# Career track. Project 00

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
    1.1. [Preamble](#preamble)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1. [General rules](#general-rules)
3. [Chapter III](#chapter-iii) \
4. [Chapter IV](#chapter-iv) \
    [Задача 1](#задача-1)    
5. [Chapter V](#chapter-v) \

<h2 id="chapter-i" >Chapter I</h2>
<h2 id="preamble">Preamble</h2> 

Любой поиск работы можно разделить на несколько этапов: планирование, анализ рынка, составление резюме, отклики, собеседования, анализ отказов, сбор обратной связи и принятие оффера. В этом уроке вы познакомитесь с необходимыми этапами перед составлением резюме.  

Мы рассмотрим правила поиска работы и стажировок: 
1. Планирование поиска работы. С чего начать поиск работы? Как правильно подойти к планированию?  
2. Анализ рынка вакансий и стажировок. Где и как искать программы стажировок?   
3. Анализ ваших навыков: Hard и soft skills. Как анализировать свои навыки для написания резюме?  
4. Советы поиска вакансий через сайты агрегаторы вакансий и карьерные сайты компаний.  
5. Анализ откликов и отказов. Дневник поиска работы, который помогает анализировать отклики на вакансии, чтобы понять, что можно улучшить в стратегии поиска работы.   

В этом проекте вы научитесь: 
- 1. ставить цели и планировать карьеру;
- 2. анализировать свои знания, навыки и опыт;
- 3. искать актуальные вакансии, которые подходят к вашему опыту.

Литература:
1. Колесо баланса
2. Материалы презентации исследования рынка труда   


<h2 id="chapter-ii">Chapter II</h2>
<h2 id="general-rules">Genеral rules</h2>

1. Всю дорогу вас будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации: это нормально. Не забывайте, что информация в репозитории и Google всегда с вами. Как и пиры, и Slack. Общайтесь. Ищите. Опирайтесь на здравый смысл. Не бойтесь ошибиться.  
2. Будьте внимательны к источникам информации. Проверяйте. Думайте. Анализируйте. Сравнивайте.   
3. Будьте внимательны к тексту задания. Перечитайте несколько раз.   
4. Читайте примеры внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.  
5. Вам могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуйте разобраться. Если не получилось — запишите вопрос в открытые вопросы и выясните в процессе работы. Не оставляйте открытые вопросы неразрешенными.   
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуйте его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути вам встретятся разные задания. Те, что помечены звездочкой (*) — подходят для более дотошных. Они с повышенной сложностью и не обязательны к выполнению. Но если вы их сделаете, то получите дополнительный опыт и знания.  
8. Не пытайтесь обмануть систему и окружающих. В первую очередь вы обманете себя.  
9. Есть вопрос? Спроси своего соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.  
10. Когда пользуетесь помощью — всегда разбирайтесь до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.  
11. Всегда делайте push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работайте в директории src.  
12. В вашей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.  

<h2 id="chapter-iii">Chapter III</h2>
<h2 id="theory">Theory</h2>
<h2 id="жизненный-цикл-разработки-ИТ--систем">Жизненный цикл разработки ИТ-систем</h2>  

## Постановка карьерной цели. 
Любой поиск работы начинается с постановки вашей цели и планирования. 
Перед поиском работы можно сделать круг карьеры с вашими критериями выбора работы:  


**Какие это могут быть критерии?**
- удаленная работа;
- желаемая вилка ЗП;
- наличие ДМС/социальный пакет;
- и т.д. 

Критерии должны быть именно вашими то, что важно вам. Необходимо оценить по 10-балльной шкале, на каком этапе находится каждый критерий сейчас, и к чему вы стремитесь.
Зачем это делать? Для того, чтобы видеть перед глазами к какой карьере вы стремитесь, что вы хотите улучшить и предпринимать шаги по достижению этих целей. 
Рекомендации: https://everpracticalsolutions.com/koleso-balansa-raboti-i-drugie-tipi/ 
По планированию карьеры и постановки целей можно использовать и другие методики:

**GROW, которую придумал Уитмор:**
- Goal — Какая у тебя цель? Чего ты хочешь добиться?
- Reality — Опиши свою ситуацию сейчас.
- Options — Какие есть варианты достижения цели? Кто может тебе помочь? Что тебе нужно? Давай проведём брейнсторминг.
- Will — Что нужно сделать для достижения цели? Какие ближайшие шаги? Когда бы ты мог это сделать?

Подробнее о методике: https://hr-portal.ru/story/model-grow-metod-nastavnichestva

**SMART **
Подробнее  “Smart”: https://in-scale.ru/blog/celi-smart/


После того, как определились с целью, Определитесь с вашими ценностями. У каждого человека ценности разные, например, перед вами список ценностей: 
- Автономность 
- Work-life баланс 
- Деньги
- Стабильность
- Новаторство (делаю инновационные проекты) Впечатления (поездки, новые проекты) 
- Команда 
- Социум/Экология (приношу пользу) 
- Проявление себя/Творчество и тд. 

Понимание ваших ценностей помогут определить тот или иной список компаний, к которым вы будете стремиться. 
В помощь можно пройти тест на ценности https://onlinetestpad.com/ru/test/74311-test-cennosti-shvarca

Карьерную цель можно разбить на 2 периода. Первая ваша точка отсчета “А” - сегодняшний день. Вторая точка “Б” - ваша карьерная цель на 5 лет вперед. Планировать карьеру больше, чем на 5 лет сложно, потому что мир сейчас меняется стремительно быстро. Есть также промежуточная точка между А и Б - 2-3 года. 


Итоговый карьерный план можно нарисовать в MIRO. Там удобно разбить на периоды время и добавлять необходимые обновления в вашем индивидуальном карьерном треке. Желательно разработать пошаговый карьерный план, в котором будут отображены: 
Навыки, которыми вы владеете на текущий момент
Навыки, которых недостает для карьерной цели
Решения как достичь тех или иных навыков (найти ментора, пройти курсы, взять экспертную оценку и тд)
Разбивайте карьерный план на 2-3 года вперед и 4-5 лет. Не забывайте каждый год сверяться со своим карьерным ростом. 

<h2 id="chapter-iv">Chapter IV</h2>  

## Задача 1
### Запись на стрижку  (Sign up for a haircut)  

Для решения этой задачи вам необходимо определиться с вашим карьерным треком на ближайшие 3-5 лет. Для этого вам необходимо понять ваши карьерные цели, ценности и составить пошаговый план реализации. 

<h2 id="chapter-v">Chapter V</h2>  

## Exercise 00 
### Колесо карьерного баланса

1. Выписать критерии выбора работы и оценить по шкале от 1 до 10, что происходит на данный момент? 
2. Сделать второе колесо с теми же критериями и оценить их снова от 1 до 10, как бы вы хотели, чтобы эти критерии выглядели в будущем? 
3. Для каждого критерия придумайте и впишите шаги действия, что вы будете делать, чтобы его достичь?
4. Данное задание выполнить в MIRO.   


## Exercise 01
### Identifying information sources (Выявление источников информации)

1. Пройдите тест на ценности. 
2. Выпишите ценности, которые вам важны и занесите их в MIRO, чтобы ориентироваться на формирование карьерной цели. 

